لذلك دعونا نمضي قدمًا ونعود إلى الكود.
كما نرى هنا، لدينا الكثير مما يحدث الآن،
وبما أننا نتحدث عن مفهوم جديد فيما يتعلق بجلب البيانات غير المتزامنة،
دعونا نمضي قدما وننظف هذا قليلا، أليس كذلك؟
لذلك سأقوم بترحيل هذا إلى لوحة خدش منفصلة.
لذلك داخل المكونات،
سأقوم فقط بإنشاء ملفcratchpad.view،
وسنقوم فقط بترحيل كل شيء من app.view.
بهذه الطريقة، سيكون لديك هذا كمرجع لاحقًا إذا كنت تريد معرفة ما حدث بالضبط.
لذلك سنقوم بتنظيف هذا ونبقي هذا معيارًا جديدًا،
في الأساس تطبيق أخبار. عظيم.
سأمضي قدمًا وألزم ذلك بالفرع.
انظر، احصل على إعادة البناء، وانقل الكود إلى لوحة المسودة.
حسنًا. لذا فإن السؤال هنا هو البيانات التي كنا نعمل معها
بعيدًا، كما لو ألقينا نظرة على لوحة المسودة،
كل شيء هو شيء قمنا بتعريفه بأنفسنا،
ونحن نفترض بشكل أساسي أن لدينا دائمًا سيطرة كاملة على البيانات.
إذا كان هذا هو الحال حقًا بالنسبة لتطوير الواجهة الأمامية،
أعتقد أن حياتنا ستكون أسهل بكثير.
ولكن الحقيقة هي أنه يتعين علينا جلب البيانات من الواجهة الخلفية في كثير من الأحيان،
وعلينا أن نعرف كيفية التعامل مع ذلك.
لذلك إذا أخذنا الأدوات التي لدينا الآن وفكرنا في كيفية القيام بذلك،
فلنمض قدمًا ونستخدم Poke API،
وهو أحد الأشياء المفضلة لدي عندما يتعلق الأمر بالعمل مع نماذج البيانات،
لأنني أعتقد أن البوكيمون كان شيئًا ممتعًا بالنسبة لي عندما كنت طفلاً،
وبالتالي فهذه قاعدة بيانات رائعة جدًا من حيث القدرة
لجلب أشياء حول بوكيمون فردي، قم بإحضارها حسب المنطقة.
إنه أمر مثير للإعجاب.
إذن عنوان URL الذي سنستخدمه،
سأمضي قدما وأضيف تعليقا هنا،
هل هذا موقع pokeapi.com،
وستلاحظون أن الشيء الرئيسي هو أنه يجلب البوكيمون فقط،
ويقتصر على 151 الأولى.
بمعنى آخر، 151 بوكيمون الأصلي.
لذا فإن هدفنا الأول هنا هو أن نقول،
حسنًا، كيف يمكننا جلب تلك البيانات من الواجهة الخلفية وعرضها فعليًا على صفحتنا؟
حسنًا، أول شيء أولاً، هيا بنا نقوم بإعداد تطبيقنا بسرعة كبيرة.
سنقوم بتصدير الافتراضي والكائن،
وبالنسبة لخاصية البيانات التفاعلية الخاصة بنا،
دعونا نمضي قدمًا ونحصل فقط على مصفوفة Pokedex.
ثم مرة أخرى، اسمحوا لي أن أضيف بعض العناصر هنا حتى نتمكن من رؤيتها فعليًا عندما نعرضها على الصفحة.
دعونا نمضي قدمًا ونوضح ذلك سريعًا للتأكد من توصيل كل شيء بشكل صحيح،
وها أنت ذا، مصفوفتنا تظهر.
والشيء التالي الذي نريد القيام به هو إضافة بعض الطرق،
لأننا في الواقع بحاجة إلى استدعاء هذا الشيء.
لذلك قد تعتقد، حسنًا، لدينا طريقة تسمى جلب البوكيمون،
وسوف يستخدم واجهة برمجة تطبيقات الجلب،
وبعد ذلك سنمضي قدمًا ونحصل على عنوان URL هذا هنا.
عفوًا، ها نحن ذا.
ثم ما يتعين علينا القيام به هو أنه في كثير من الأحيان عندما نقوم بجلب البيانات من الواجهة الخلفية،
تحتاج إلى JSONify عليه بالفعل.
بمعنى آخر، تحتاج إلى تحويله إلى JSON حتى تتمكن من تحليله بشكل صحيح على الواجهة الأمامية.
لذا فإن الطريقة التي يمكنك بها القيام بذلك هي أن تأخذ الرد الذي تم إعطاؤه لك وتقوم بإجراء Response.json.
إذن ما نريد أن نفعله هو أننا لا نريد فقط جلب هذا،
نريد بالفعل تعيين هذا إلى Pokedex الخاص بنا.
لذلك، سنقوم بإجراء هذا أعلى Pokedex يساوي الجلب.
لكننا لم ننته بعد، لماذا؟
الجلب هو عملية غير متزامنة،
والآن كل ما نكتبه هو في عملية متزامنة.
وبعبارة أخرى هنا، ما يتعين علينا القيام به هو أن نقول،
مرحبًا، علينا أن ننتظر حتى تنتهي عملية الجلب قبل أن نفعل هذا الشيء،
وبما أننا بحاجة إلى انتظار الشيء،
نحن بحاجة للتأكد في الواقع أننا نقول العرض،
مهلا، بالمناسبة، هذه وظيفة غير متزامنة.
وهذا سوف يحدث بشكل غير متزامن.
عظيم، لدينا طريقتنا، وهكذا كل الحق،
نريد جلب الشيء، أليس كذلك؟
لذلك دعونا نقول، حسنًا، لدينا زر،
وعندما نضغط على الزر،
هذا هو الوقت الذي نريد فيه تشغيل لعبة جلب البوكيمون.
لذا أحضر بوكيمون بهذه الطريقة.
عظيم، دعونا نرى ما سيحدث الآن.
إذا نقرنا، فسيكون كل شيء موجودًا تمامًا كما نتوقع.
هذا مثير.
لكن إذا فكرنا في سيناريو العالم الحقيقي،
في حين أن هناك حالات حيث سيتم تشغيلك
وظائف غير متزامنة في تفاعلات مستخدم محددة،
الحقيقة هي أنه في كثير من الأحيان عندما يقوم شخص ما بتحميل الصفحة،
ربما يكون هذا هو الوقت الذي تريد فيه جلب تلك البيانات،
والأهم من ذلك أنك تريد جلبه
في إطار زمني محدد.
وهذا هو المكان الذي يرتبط فيه مفهوم دورة الحياة
يأتي دوره عندما نتحدث عن أطر عمل الواجهة الأمامية،
وأعتقد أن معظمهم يمتلكونها.
لذلك دعونا نلقي نظرة على الرسم التخطيطي لخطافات دورة الحياة للعرض،
وسوف نلقي نظرة على ما هو موجود مباشرة في المستندات
لأنني أريدكم جميعًا أن تكونوا قادرين على التعرف على المستندات
لأن العرض لديه فريق كامل مخصص
لمحاولة التأكد من أن المستندات على أعلى مستوى ممكن،
وأن هذه المعلومات مجانية ومتاحة لك بشكل أساسي
عندما يحين الوقت لتغوص في هذه المشاكل.
ولذا إذا ألقينا نظرة هنا،
هنا يمكننا رؤية رسم تخطيطي حقيقي لكيفية عمل دورة الحياة،
وهكذا يمكنك رؤية هذا العرض، ما يبدأ بفعله هو أن العارض يبدأ تشغيله،
ومن ثم يقوم بتشغيل ربط دورة حياة الإعداد،
والتي مرة أخرى، سنتحدث عنها أكثر لاحقًا.
لكن يمكنك أن ترى أن ما يفعله هو أنه يمر
وفي كل خطوة من هذه الخطوات حيث ترى المستطيل ذو الزوايا الدائرية،
لذلك لدينا الإعداد، قبل الإنشاء، والإنشاء، قبل التحميل،
كل هذه نقاط مختلفة داخل دورة حياة المكون،
وما يعنيه ذلك هو أنه يمكنك في الواقع إدخال تعليمات برمجية مختلفة
اعتمادًا على المكان الذي تريد تشغيله فيه.
على سبيل المثال، ترى هنا ما الذي يفعله؟
أولاً، يبدأ في مواجهة المكون،
يبدأ في تهيئة واجهة برمجة تطبيقات الخيارات،
ومن ثم يبدأ في إجراء بعض الفحوصات بشكل أساسي، أليس كذلك؟
وبعد ذلك يبدأ في تقديم المكون،
سوف يقوم بالفعل بتركيب الشيء على النافذة الفعلية.
في الأساس، لقد بدأت بالفعل في رؤية الشيء،
وأخيراً، إذا كنت تقوم بحذف شيء ما،
سيتم إلغاء تحميل الشيء من DOM.
ولكي أكون واضحًا، لا أتوقع أيًا منكم
لفهم التأثير الكامل لما يحدث هنا،
ولكن يكفي أن تعرف أنه يمكنك الرجوع إلى هذا في أي وقت في المستقبل
عندما تبدأ في الحصول على مزيد من التفاصيل الدقيقة حول المكان الذي تريد تشغيل التعليمات البرمجية الخاصة بك.
لكن لأغراض تمريننا، علينا أن نفكر في الأمر بهذه الطريقة.
إذا انتظرنا حتى يتم تركيب المكون قبل أن نبدأ فعليًا في تشغيل الكود لجلبه،
نحن نعلم أن المكالمات غير المتزامنة يمكن أن تستغرق بعض الوقت،
وما نريد القيام به هو محاولة تحسين تجربة المستخدم لدينا
من خلال ضمان حصول المستخدمين على تلك البيانات في أسرع وقت ممكن،
وهو ما يعني ماذا؟
نريد أن نحاول بالفعل بدء عملية الجلب هذه قبل أن يتم عرض المكون على الشاشة.
بهذه الطريقة، تسميها، ونحن نحاول توقيتها،
بحيث أنه بحلول الوقت الذي يصل فيه المكون إلى الشاشة،
كنت تأمل أن تكون البيانات غير المتزامنة قد انتهت بحلول ذلك الوقت.
ولذا إذا ألقينا نظرة على مكان ذلك،
في الأساس الطريقة التي تفكر بها في رأسك في هذه المرحلة
يتم التثبيت هي النقطة التي يتم فيها ربط التثبيت بدورة الحياة
هو عندما يظهر بشكل أساسي على الشاشة.
هذه هي الطريقة للتفكير في الأمر.
وبعبارة أخرى، لديك القدرة على القول قبل الصعود،
هناك واحد هنا،
ولكن هناك أيضًا بعض الخطوات التي تحدث قبل التثبيت،
في الواقع، لدينا أيضًا خطاف دورة الحياة الذي تم إنشاؤه وما قبل الإنشاء.
ولكن هناك شيء أساسي ستلاحظه هنا،
هو أنه قبل الإنشاء، يحدث هذا قبل واجهة برمجة تطبيقات الخيارات.
فماذا يعني ذلك؟
أعتقد أنه سيكون من الأسهل أن أريكم هذا داخل الكود.
لذا اسمحوا لي أن أمضي قدمًا وأتغلب على هذا.
حسنًا، إذا ألقينا نظرة على هذا الآن،
ذكرنا بالأمس أن تمرير كائن من أجل تعريفه
تسمى كيفية عمل المكون الخاص بنا بواجهة برمجة تطبيقات الخيارات.
كما ترون هنا، هناك بيانات، وهناك طرق.
وبالمثل، لدينا القدرة على استدعاء خطافات دورة الحياة عليها.
لذلك لدينا ما رأيناه سابقًا قبل أن يكون الخلق واحدًا منهم.
وهكذا قبل أن يكون الإنشاء عبارة عن وظيفة نقوم بتشغيلها.
وكل ما سأفعله هنا هو أنني سأقوم بتسجيل الدخول قبل الإنشاء.
وبعد ذلك سنحاول تسجيل الدخول إلى this.pokedex.
وبعد ذلك سنقوم بتسجيل ربط دورة الحياة الذي تم إنشاؤه.
لذا، في الأساس، هذه هي الطريقة التي ستتصل بها
خطافات دورة الحياة الفردية، هي بالأساس الاسم هنا
التي نراها هنا.
هذا صغير بعض الشيء في الوقت الحالي بسبب استجابة الهاتف المحمول.
وبعد ذلك مجرد تسميتها كوظيفة.
هذه هي الطريقة التي تشير إليها في الواقع.
وهكذا عند الإنشاء الآن، سنقوم الآن بإنشاء سجل.
ثم هذه العلامة، وهذا هو الوقت الذي تم إنشاؤه فيه.
وهذه المرة، سوف نقوم بتسجيل this.pokedex.
حسنًا، ماذا سيحدث هنا؟
حسنًا، إذا ألقينا نظرة داخل أدوات التطوير لدينا،
ستلاحظ شيئًا هنا وهو أنه قبل تسجيل الإنشاء،
ولكن بعد ذلك هذا.pokedex غير موجود.
ومع ذلك، بمجرد إنشائه، سوف تفعل ذلك
نرى أن pokedex موجود.
وداخل هذا الوكيل هنا، عليك
ترى ذلك داخل الهدف، الذي تريد فتحه،
هذا هو المكان الذي ترى فيه القيمة الفعلية لما يحدث.
ولذا إذا فكرنا في الأمر بطريقة أخرى،
إذا قمنا بإعادة ترتيب هذا لنموذجنا العقلي،
قبل أن يحدث الإنشاء فعليًا،
كل هذه الأشياء أدناه موجودة حتى.
وهكذا إذا كان هذا هو الحال، فهذا يعني
أنه عند استخدام واجهة برمجة تطبيقات الخيارات،
ربما لا يكون "قبل الإنشاء" هو المكان الأفضل في الواقع
لتشغيل وظيفة غير متزامنة،
لأنه في هذه المرحلة، لا يوجد شيء.
إذن ما نريد التأكد من أننا نفعله بعد ذلك
يعني في الأساس متى تم إنشاؤه.
تذكر أن الذي تم إنشاؤه ليس هو نفسه الذي تم تركيبه.
هناك مجموعة من الأشياء تحدث قبل أن تكون في الواقع
مثبتة على الصفحة.
بمجرد إنشائه، هذا هو المكان الذي سنقول فيه،
دعونا نبدأ وظيفتنا.
إذن ما يمكننا فعله هو أنه يمكننا بعد ذلك الانتقال إلى هذا. جلب البوكيمون.
الآن نحفظ هذا، بالرغم من ذلك.
سترى، بوم، فجأة،
دون النقر على أي شيء، فقد فعل بالضبط ما أردناه،
وهو المستخدم ضرب الصفحة.
قام العرض بعمله لجلب البيانات.
ظهرت على الفور على الشاشة.
نعم.
كيف يشعر الناس تجاه هذه المفاهيم؟
هل هذا منطقي؟
سؤال.
هل وعدت تلك الخطافات إذا كنت
وكان لإعادة الوعد إلى هذا البوكيمون الجلب؟
هل سيتوقف الاستمرار حتى يعود؟
لذا فإن سؤالك هنا يدور حول ما إذا كانت دورة الحياة متصلة أم لا
يدركون.
أوه، هل يمكنك في الواقع رد الوعد بدلاً من ذلك؟
أفلا يستمر المخلوق حتى يقضى الوعد،
إذا أردت، لسبب ما، عدم التركيب،
ولكن حتى يتم حل الوعد بالكامل؟
قبل أن تنتقل فعليًا إلى الخطاف التالي، بشكل أساسي؟
نعم.
لذا، في هذا الصدد، لا تريد تشغيله.
لا أرى لماذا لن يكون ذلك ممكنا.
عادةً ما يحتوي العرض على طرق لتفكيك هذه الأشياء
بحيث يمكنك إيقافه بشكل أساسي.
وهكذا يكون هذا، لكي يكون واضحًا،
وهذا خارج نطاق المقدمة قليلاً،
لذلك إذا كان هذا يتجاوز معرفتك الحالية قليلاً،
لا تقلق.
ولكن في الأساس، إذا كنت قد سمعت عن أشياء مثل العلامة التالية
داخل قواعد التعليمات البرمجية، وهذا هو المكان
يبدأ الأشخاص يدويًا مراحل مختلفة
لضمان تخطي الإطارات المختلفة
أو انتقل.
لذا اعلم أنه إذا كنت تحاول ذلك عن عمد
أوقفه عند أمثال الكود، ربما ستفعل ذلك
عليك أن تحفر فيه فقط لمعرفة كيف سيعمل ذلك.
لأنه عادة، كما ترون، فإنه يحاول تحسينه.
لأنه عادة، قد تتوقع، في هذه المرحلة،
اسمحوا لي أن أعود إلى التعليمات البرمجية.
اسمحوا لي أن أغلق ذلك.
This.FetchPokemon هي وظيفة غير متزامنة.
وهذا هو الأمر.
إذا أردنا استدعاء الجلب مباشرة هنا،
وقمنا بالانتظار، حسنًا، دعوني أفعل هذا بسرعة كبيرة.
وبعد ذلك دعونا نفترض أن الاستجابة تساوي هذا.
ودعنا نسجل الاستجابة فحسب، حسنًا.
لذا، حسنًا.
سترى بالفعل أن هذا المنظر يصرخ في وجهي.
لأنه إذا قمت بالفعل بتحديدها يدويًا بطريقة الكلمة الرئيسية
داخل خطاف دورة الحياة، سوف يسأل
أنك في الواقع تحدد المزامنة على ذلك مباشرة.
ومع ذلك، بما أننا لا نفعل ذلك،
نظرًا لأن لدينا بالفعل المزامنة المحددة بالفعل في الوظيفة،
ولهذا السبب لا يزال هذا الرمز يعمل.
لكن بخلاف ذلك، بالنسبة لسؤالك، نعم،
أود أن أتعمق أكثر في كيفية إيقافه مؤقتًا.
ولكن بخلاف ذلك، يجب أن تكون قادرًا على فعل ما تريد.
لذلك عندما يتعلق الأمر بخطافات دورة الحياة، أود أن أقول بشكل أساسي
يتم إنشاء الأشخاص الذين يجب معرفتهم حقًا.
لأن هذا هو المكان الذي تتواجد فيه عادةً
سيتم تشغيل وظائفك غير المتزامنة.
وبعد ذلك إذا كان لديك شيء حقًا
أنك تريد حقًا أن يحدث ذلك بشكل صحيح عندما يكون المكون
شنت، ثم رأيت الكثير من قبل جبل أو شنت
تستخدم لتلك السيناريوهات، حيث قد ترغب في الوقت
إما نوع من الرسوم المتحركة أو هذا النوع من الشيء.
ولكن على خلاف ذلك، فقط أعرف أن خلقت
سيكون الخبز والزبدة عند استخدام الخيارات
API لإجراء مكالمات غير متزامنة.